# Tag system

## Main part

Есть разные направления тегов (они ничем не отличаются в самом формате, но есть смысловая разница и генератор использует определённую часть)

Направления и `tag` к ним (детали определяются параметрами, специфичные параметры описаны, если они есть):
- **конструкции языка**
  - if - конструкция, присутствует в коде
    - with-else - используется ли if .. else (по умолчанию `true`)
  - switch - конструкция, присутствует в коде
  - loop - есть конструкции `for`, `while`
    - iterations-max - параметр, определяющий максимально возможное число итераций цикла (по умолчанию `50`)
  - arithmetic - в коде есть только перечисленные операторы арифметики
    - operators - список допустимых операторов. (по умолчанию пустой список)
  - fun - есть ли вызов других функций
  - enum - используется ли в коде enum
  - throw - конструкция, присутствует в коде
  - try - конструкция, присутствует в коде
  - catch - конструкция, присутствует в коде
  - finally - конструкция, присутствует в коде
  - array - используются ли `array`
  - ...
- **специфика `jvm` и `UTBot`**
  - overflow - существует сценарий с гарантированным переполнением для какого-то пути исполнения
  - static - используются ли `static` переменные
  - mock - используются ли `mock`
  - ...
- **абстрактные теги**
  - primes - для примера использованы простые числа (может быть значимым для покрытия всех случаев)
  - simple - входит в набор базовых показательных примеров.
  - ...

Теги с направлением **конструкции языка** всегда используются генератором, должно быть определено поведение для стандартных ключей.

Некоторые из тегов со **спецификой `jvm`** так же могут обрабатываться генератором.

Должен быть какой-то зарезервированный набор ключей, который может быть во всех случаях:
- significance - степень значимости тега для примера (`insignificant, usual, important, critical` - набор возможных значений. `usual` по умолчанию).
- count - есть только для **конструкций языка**, количество конструкций (по умолчанию - "<10")
- nested - есть только для **конструкций языка**, вложенность конструкций (по умолчанию - "<3")

## Example

Примеры тегов и их параметров:

- if, {"significance": "important", "count": ">10,<50", "nested": "4"}
- loop, {"iterations-max": "50"}
- loop, {"iterations-max": "-", "significance": "insignificant"}  // unlimited
- arithmetic, {"operators": ["-", "*"]}
- primes
- overflow, {"significance": "critical"}

## Notes 

- **Все значения в числах является строками, могут иметь вид "<=50", "<50", "50", ">50", ">=50". Несколько условий через запятую, т.е. ">10,<=50". ">0" всегда неявно есть. "-" означает, что конструкций может быть сколько угодно"**
